# bl (blueprint language) -- это язык для описания чертежей

## возможности
  + создание двумерных прмитивов: прямоугольник, точка, отрезок
  + вывод конечной геометрии в ascii формате
  + имеется графический интерпретатор: `gbl` (см. `gui/`)

## почему всё так плохо?
  потому что я только начал и возможно в будущем я добалю новые возможности

## как использовать?
  + bl имеет следующий синтаксис: `function-name:arg1|arg2|arg2|.../`
  + bl -- интерпретируемый язык, скомпилировать интерпретатор можно при помощи `make`
  + в bl имеются следующие встроенные функции:
    + reta (`reta:<x;y>|<you expression>/`) -- выводит на экран свой второй аргумент
	+ rect (`rect:<x;y>|<width;lenght>/`) -- возвращает прямоугольник с ккординатами x y и размерами width и lenght
	+ point (`point:<x;y>/`) -- возвращает точку в заданные координаты
	+ line (`line:<x1;y1>|<x2;y2>/`) -- создаёт линию с началом в x1 y1 и концом в x2 y2.
	+ brush (`brush:<c>|<bg;fg;bright>/`) -- меняет символ кисти на c, а фон кисти, цвет самой кисти и её яркость делает равными bg fg и bright соответственно, значения принимаемые аргументами цвета: `red, green, blue, black, white, azure, pink, yellow`, значения принимаемые аргументом яркости: `norm, bright`
	+ sym (`sym:c/`) -- делает то же что и brush но не меняет цвет, только символ
	+ ~ (`~:<comment text>/`) -- функция комментарий
	+ sleep (`sleep:<time>/`) -- функция приостанавливает работу программы, на время time (в секундах)
	+ circle (`circle:<x;y>|<d>/`) -- возвращает круг с координатами x y и диаметром d
	+ arc (`arc:<x;y>|r|<angle1;angle2>/`) -- создаёт дугу по координатам x y с радиусом r построенную между углами angle1 и angle2 __доступно только в gbl__
  + одной важной особенностью bl является то, что в нём присутствуют самовычисляемые функции, например: `qwerty/` -- приведёт к выводу на экран `qwerty/` потому как считается что это вызов самовычисляемой функции результатом которой является она сама. А запись `qwerty:/` -- приведёт к выводу `qwerty` потому как теперь, она принимает аргумент, и результатом возвратит своё название

## кому?
  Вопрос достойный рассмотрения. Честно, я понятия не имею кому это может пригодиться, но оно есть, и это главное. Хотя при помощи bl удобно рисовать ascii арты (наверное)
